# Мотивация
Добавление логирования позволяет сократить временные затраты на поиск и диагностику проблем внутри приложений/сервисов, решает проблему полноты описания событий функционирования приложений/сервисов.

Технические и бизнес-метрики решения, на которые повлияет внедрение логирования:
1. Скорость выявляения ошибок: наличие логирования позволяет оперативно выявлять ошибки в ПО, классифицировать и устранять их.
2. Скорость работы системы: наличие логирования позволяет выявить узкие места по производительности, это позвлит провести оптимизацию работы.
3. Скорость разработки ПО: наличие логирования позволяет при разработке выявлять проблемы в коде и устранять их.
4. Повышение уровня удовлетворенности клиентов: наличие логирования позволит оперативно решать жалобы клиентов

# Предлагаемое решение
Технологии:
- Filebeat - агрегация данных из разных источников (агент доставки данных Beats);
- Logstach - конвейер данных;
- Elasticsearch - база данных логов;
- Kibana - инструмент визуализации.

Политика безопасности:
Для предотвращения несанкционированного доступа, необходимо настроить  аутентификацию и авторизацию, предоставиться доступ только администраторам и разработчикам.
Использовать шифрованные каналы связи.
Данные логирования должны иметь минимально необходимую информацию, в логи не должна попадать чувствительная информация например персональные данные, коммерческие данные.

Политика хранения:
- отдельный индекс для каждого сервиса;
- ограничить срок хранения логов, а также распределить на горячее(10 дней на SSD) и холодное хранилище(21 день на HDD);

# Мероприятия для превращения системы сбора логов в систему анализа логов
Конфигурация уведомлений по условию(Condition), расписанию(Shedule) и действий(Actions) производиться в Kibana:
- отсылка уведомления на почту разработчикам: если появляются в сервисе логи уровня ERROR и выше;
- создание issue в Jira: если появляются в сервисе логи уровня ERROR и выше;
- уведомление на почту администратору о DDoS: если в ОС Сервера количество открытых сетевых портов приближается к лимиту на 80%, отсылать уведомление;
- уведомление на почту администратору об аномалии со стороны пользователя: отслеживать пользователей в части количества запросов, если пользователь отсылает подозрительно много запросов, уведомляем администратора.
